Cómo acceder a una API mediante Fetch API?

Fetch API es un método integrado de JS para recuperar recursos de un servidor
o un "endpoint" de API. Fetch se encuentra integrado, por lo que no es necesario
instalar ninguna dependencia o paquete. 
El método fetch() requiere un argumento obligatorio que es la URL o ruta del recurso
que se desea recuperar. Luego devolverá una "Promises" para que podamos manejar el éxito
o fracaso de la petición usando los métodos .then() y .catch().
El formato de respuesta por default es generalmente un HTTP, pero podemos transformar
la misma en formato JSON (objeto más facilmente manipulable) agregando el método json().
 Ej:

// Esto es realizar un Fetch de nuestra API, por defecto mediante un método GET (ver en GET_Request_With_FetchAPI)

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?_limit=10')
   .then(response => response.json())
   .then(data => console.log(data));