Que es una API?

Su significado proviene de las siglas Application Programming Interface.
Es un medio que permite que diferentes aplicaciones se comuniquen entre sí,
mediante programación y nos devuelva respuestas en tiempo real.


Que es REST?

Su significado proviene del acrónimo* "REpresantional State Transfer", define
un estilo arquitectónico y metodológico comunmente utilizado en el desarrollo
de servicios de internet, cómo por ejemplo los sistemas hipermedia* distribuidos


* Acrónimo: Procedimiento para la formación de palabras mediante la unión de letras o 
sílabas del principio y el fin de dos o más palabras 
que forman una expresión.

* Hipermedia: Toma su nombre de la suma de hipertexto* y multimedia*, una red hipertextual
en la que se incluye no sólo texto, sino también otros medios: imágenes, audio, video, etc.

* Hipertexto: Se entiende como la organización de una base de información en bloques discretos
de contenido llamados nodos, conectados a través de enlaces cuya selección genera distintas
formas de recuperar la información de la base.

* Multimedia: Consiste en la tecnología que utiliza la información almacenada en diferentes formatos
y medios, controlados por un usuario.


Solicitud a una API REST:

Cuando realizamos una solicitud a una API REST, enviamos una representación del estado actual de
la solicitud o del endpoint*


* Endpoint: Son las URL's de una API o un backend que responden a una petición y deben "calzar" con un entrypoint*
para existir. Usualmente los endpoints solo devuelven json (formato de data tipo objeto) o no devolveran nada y 
no están pensados para interactuar con el usuario final. Un entrypoint puede hacer varios llamados a diferentes endpoints
para mostrar estadísticas, galerías, últimos comentarios, etc.
Se asume que cuando hablamos de endpoint estamos en un entorno RESTful, por lo cual (a diferencia del uso de un browser),
el cliente puede usar un mismo endpoint con distintos verbos. Por ejemplo: "/users", va a devolver una lista de usuarios
si usamos el verbo GET (traer info) y crear un usuario si usamos el verbo POST (enviar info).

* Entrypoint: Es la URL que el visitante habrá ingresado en su navegador para ver su aplicación o sitio. Antiguamente,
cada sección de un sitio web era un entrypoint ej: "home.html", "galeria.html", "contacto.html", etc.
Con el uso de librerías o frameworks (React, Angular, Vue...), se ha vuelto trivial servir apps de una sóla página (SPA),
en donde el visitante llega a una landing y desde ahí puede visitar el resto del sitio, dando la impresión de que navega
entre diferentes páginas, cuando en realidad es siempre la misma landing. El visitante siente que la URL va cambiando y 
realmente siente que se está moviendo entre links, cuando en realidad no ha dejado el mismo entrypoint.


API's en React:

En React podemos consumir API's de muchas maneras, en este caso en particular, vamos a trabajar con dos de las maneras más 
utilizadas: Axios (un cliente HTTP basado en promesas) y Fetch API (una API web incorporada en el navegador)