Introdcucción:

Consumir una API en React es muy diferente a cómo lo hacíamos en JavaScript.
Esto es porque estas solicitudes ahora las vamos a realizar por medio de componentes de React.
En este caso en particular, vamos a estar utilizando componentes funcionales, lo que significa,
que vamos a necesitar utilizar "React HOOKS"


React HOOKS


Son una carácteristica que se introdujo en la versión 16.8 de la bibliotea (React) y permite a los
desarrolladores escribir componentes funcionales que pueden tener estados y otras carácteristica previamente
disponibles sólo en componentes de clase.
Los HOOKS proporcionan una forma más limpia y concisa de gestionar el estado y ciclo de vida de los 
componentes funcionales.
Los HOOKS son funciones especiales que nos permiten "enganchar" o acceder a caracteristicas específicas de React.

